


ASDEC.COM  
   size program 1560 byte 14.3.92 10:27
   size TSR      172 byte
  Небольшая резидентная программа перекодировки выведенных
 на дисплей символов в нормальную форму. Перекодировка 
 касается только русских символов и от созерцания псевдо-
 графики прийдется отказаться. Перекодировщик предназначен
 для ЭВМ с постоянной таблицей изображения символов таких
 как "Искра 1030","Pravetz","Нейрон" и тп.
 Нажатие комбинации клавиш <RShift>+<TAB> активизирует
 резидента (действует как триггер)

 Способ запуска:
 > ASDec /ключ [режим перекодировки]

 Используемые ключи:
 I - оставить в верхних адресах памяти резидентом 
     или переустановить режим перекодировки если 
     был установлен раньше.
 E - аналогично ключу /I но в нижних адресах памяти
     если длинна окружения слишком мала то 
     резидентная порция остается в верхних адресах
 R - удалить из памяти если это возможно
 S - модифицировать программу для нового режима 
     перекодировки

 Режим перекодировки задается указанием первых
  букв нужных кодовых таблиц.

 Поддерживается 3 кодировки :
 "M"ain          - основная кодировка ГОСТа
 "A"lternative   - альтернативная кодировка 
 "O"ld           - старая болгарская кодировка

 При запуске первой указывается кодировка зашитая в ЭВМ,
 второй - необходимая вам.

 Пример:

 > ASDec /i ma
            ││
            │└──  альтернативная кодировка
            └───  основная кодировка
  "Искра 1030" позволит вам читать тексты в альтернативной 
   кодировке.   

 
 KEYB-I.COM 
   size program 400 byte 23.5.91 9:24
   size TSR      96 byte
   Удобный драйвер клавиатуры для ЭВМ "Искра 1030" с 
   перешитым ПЗУ дисплея. Предназначен для тех кто решил
   проблему несовпадения кодировки коренным образом, не
   удовлетворившись полумерами перекодировки экрана.
   Переключение регистров происходит стандартным образом.
   Драйвер можно отключить нажатием комбинации клавиш
   <ALT>+<серая пустая клавиша>

 ASK.COM

   Программа создания диалога в bat-файлах. Выводит 
   указанное сообщение и ждет нажатия клавиш из 
   указанного ей списка. Нажатие неизвестных клавиш
   игнорируется. Программа возвращает номер нажатой
   клавиши в списке.

   Пример:
   ask " Нажмите A или B " AB
    если нажата буква A - код возврата 1
    если нажата буква B - код возврата 2


 